‎BAR UMUM
‎Bersulang!
‎Untuk Tim Konter Layanan!
‎Untuk pesta semoga beruntung
‎dalam reservasi hadiah akhir tahun!
‎Hore.
‎Tak mau.
‎Kau bilang begitu, Zawa,
‎tapi kau memastikan semua orang
‎bisa lakukan konter layanan tahun ini,
‎jadi bukankah itu akan lancar?
‎Tentu saja!
‎Siapa pun bisa menggantikan
‎yang tak hadir.
‎Kau pelatih hebat, Kepala Maezawa.
‎Itu benar.
‎Kau sangat haus, 'kan, Ono-san?
‎Ya! Dia masih tukang minum No. 1
‎Cabang Stasiun Moromoro.
‎Kau ingin bir lagi? Mungkin camilan?
‎Astaga. Memalukan.
‎Itu bukan "tak sengaja".
‎Kau pasti sangat mengagumi pria itu.
‎Akhir-akhir ini…
‎Akhir-akhir ini kau makin suka merokok,
‎ya, 'kan, Yamada-chan?
‎Kau baru sadar?
‎Dia suka makanan, bir, dan rokok.
‎Melihatmu merokok
‎membuatku ingin merokok lagi.
‎Tapi kau benar. Merokok sangat
‎menyenangkan akhir-akhir ini.
‎Berkat penggemarku itu.
‎Hei. Maksudmu Sasaki-kun, 'kan, Yamada?
‎Kau tak mau ceritakan?
‎Tidak.
‎Sasaki-kun?
‎Maksudmu, pegawai kantoran
‎yang tinggi, kurus, dan sopan itu?
‎Ya.
‎Maksudmu, Penggemar Yamada No. 28?
‎PENGGEMAR NO. 28
‎Halo. Aku Sasaki.
‎Itulah orangnya.
‎Dia pelanggan yang baik.
‎Aku suka melayaninya karena dia selalu
‎berterima kasih untuk semuanya.
‎Bisa pesan bir ukuran besar lagi?
‎Tak banyak pelanggan
‎yang dapat persetujuan Yamada-chan.
‎Bagus sekali, pria yang sudah menikah!
‎Kereta api?
‎EMPAT MUSIM IBU RUMAH TANGGA
‎Majalah musiman?
‎Pria yang sudah menikah?
‎Kenapa kau bilang begitu?
‎Kau punya bukti apa?
‎Kau yakin tak sedang berkhayal?
‎Tenang, Yamada. Tenang.
‎Tapi aku melihatnya sendiri!
‎No. 28 memakai cincin kawin.
‎Aku jaga kasir dua saat kau sedang libur.
‎No. 28 datang dengan wanita lain, dan…
‎Biar aku yang bayar.
‎Tak apa-apa. Sudah lama.
‎Apa?
‎Nom… Maksudku,
‎sepertinya ada yang sudah menikah.
‎Itu benar. Apa sudah sepuluh tahun?
‎Kau ingat.
‎Tentu saja aku ingat.
‎Astaga, dengan istri secantik dia di rumah
‎dan Yamada-chan
‎di supermarket dekat rumahnya,
‎kehidupannya pasti menyenangkan!
‎Hei, Zawa.
‎Kau terus mengatakan hal aneh, dan…
‎Hei, Yamada. Duduk. Kau baik-baik saja?
‎Aku baik-baik saja.
‎Kenapa aku peduli
‎pada kehidupan pribadi pelanggan kita?
‎Dan pria seusianya sudah sewajarnya
‎pernah menikah sekali atau dua kali.
‎Yamada.
‎Itu berarti dia pernah bercerai.
‎BUKA 24 JAM - SUPER S
‎Selamat datang.
‎Suasana hatinya buruk saat kita minum.
‎Syukurlah dia kembali seperti semula.
‎Kau percaya itu, Zawa?
‎Kenapa tidak?
‎Sifat Yamada…
‎Makin kesal dia, makin ceria dia di kasir.
‎Itu tak mengubah apa pun.
‎Fakta bahwa dia sudah menikah
‎tak mengubah apa pun.
‎Pria yang sudah menikah
‎boleh punya selebritas favorit.
‎Itu hak mereka.
‎Pria yang sudah menikah boleh ikut merokok
‎setelah kerja jika diajak.
‎Astaga, dengan istri secantik dia di rumah
‎dan wanita yang merokok dengannya,
‎kehidupannya pasti menyenangkan!
‎OTAK YAMADA MELEBIH-LEBIHKAN
‎Halo? Permisi.
‎Itu dia!
‎Tentu saja. Selamat datang.
‎- Kau punya kartu poin?
‎- Ya.
‎Jadi, kadang kau memakainya,
‎kadang kau menyimpannya di rumah.
‎Apa? Maaf, tapi apa yang kau…
‎Tanganmu. Tangan kirimu.
‎Kau tak memakainya hari ini.
‎Tanganku?
‎Oh, itu?
‎Aku hanya tak ingin itu hilang atau rusak,
‎jadi aku tak terlalu suka memakainya.
‎Bahkan rekan kerjaku menegurku
‎karena itu seharusnya selalu dipakai.
‎Tapi itu sangat penting bagiku, jadi…
‎Begitu! Manis sekali.
‎Kau ingin memakai poinmu?
‎Ya.
‎Keluargaku selalu menyuruhku
‎memakai poinku sebelum kedaluwarsa.
‎Begitu.
‎Terima kasih banyak.
‎Terima kasih.
‎Jadi, aku tak pernah bertanya
‎dan dia tak pernah bercerita?
‎Dia tak berusaha menyembunyikannya dariku?
‎Ini tak mengubah apa pun.
‎BEBERAPA HARI KEMUDIAN
‎Aku terlalu sibuk
‎untuk mampir akhir-akhir ini.
‎Sudah lama.
‎Aku ingin merokok dengan Tayama-san.
‎Jika dipikir-pikir,
‎aku tak melihatnya sejak saat itu.
‎DIA MASIH MUDA
‎DAN AKU ASAL BICARA SAJA
‎DAN AKU TAK SENGAJA MENYENTUHNYA
‎Jika dipikir-pikir,
‎aku jadi agak khawatir.
‎Semoga dia baik-baik saja.
‎Orang bilang kau baru merasakannya
‎setelah semua terjadi.
‎Pak tua itu membuatku kesal
‎akhir-akhir ini.
‎Satu kesalahan dari pria tua sepertiku,
‎hanya butuh satu momen
‎untukku menyakiti seseorang.
‎Bagaimanapun juga‎…
‎Tayama-san. Halo. Sudah la…
‎Dia menghindariku?
‎Aku benar-benar membuatnya kesal.
‎Gara-gara yang kulakukan saat itu…
‎Tayama-san. Aku harus minta maaf padamu.
‎Kau harus minta maaf?
‎Ya. Harus kulakukan dengan benar.
‎KARENA TAK SENSITIF
‎KEPADA ORANG YANG LEBIH MUDA
‎Tayama-san?
‎Jika kau merasa harus minta maaf,
‎apa artinya kau merasa bersalah
‎karena sesuatu?
‎Ya, tentu saja.
‎Aku sangat khawatir.
‎Aku tak mau.
‎Minta maaf berarti kau salah.
‎Lupakanlah. Pulang saja.
‎Kepada istrimu.
‎Tayama-san.
‎Aku lajang.
‎Tapi kau belanja bersama wanita
‎dan pakai cincin di jarimu.
‎Cincin?
‎Bersama wanita?
‎Itu adikku.
‎Cincinnya punya suaminya.
‎Kami berasal dari Mie
‎dan dia datang untuk mengunjungiku.
‎Dia bilang mereka beli cincin baru
‎dan dia memasangkan yang lama ke jariku.
‎Kujadikan kau pria yang sudah menikah.
‎Tak perlu!
‎Dia memang aneh.
‎Tapi Yamada-san bilang…
‎kau memakai sesuatu yang penting.
‎Itu?
‎Maksudku, jam tanganku.
‎Hadiah dari kolega senior dulu sekali
‎dan ini sangat penting bagiku.
‎Kau serius?
‎Astaga, aku bodoh.
‎Apa?
‎Tidak, maaf.
‎Itu hanya sangat lucu.
‎Kau pikir aku punya istri?
‎Kau tahu apa artinya?
‎Artinya kau pengertian
‎kepadaku dan istri khayalanku.
‎Kau sangat pengertian.
‎Hei. Apa?
‎Tayama-san? Hei…
‎Cepat merokok.
‎Baik.
‎BUKA 24 JAM - SUPER S
‎No. 28 belum menikah?
‎Wow, membingungkan sekali orang itu.
‎Bukan "Wow". Ini semua salahmu.
‎Jangan sebar rumor tentang pelanggan kita.
‎Maaf. Aku jahat sekali padamu,
‎Yamada-chan.
‎Maaf.
‎Sudah kubilang. Tak apa-apa.
‎Kehidupan pribadi pelanggan kita
‎bukan urusanku.
‎Benarkah?
‎Walaupun kau pakai nama "Tayama"
‎dan merokok di belakang bersamanya?
‎Sepertinya itu sangat penting bagimu.
‎Manajer?
‎Bukan aku. Aku tak bilang apa-apa.
‎Aku juga tak bilang pada siapa-siapa,
‎jadi santai saja.
‎Kau pandai simpan rahasia, Zawa.
‎Hal seperti ini selalu sangat seru!
‎KERUPUK BERAS LEZAT
‎Ono-san. Penggemarku, Sasaki,
‎ternyata lajang.
‎Begitu?
‎Ya.
‎Harus kutanggapi bagaimana?
‎Sejujurnya, hanya dia yang peduli.
‎Dan dia ternyata dari Prefektur Mie.
‎Wow.
‎Prefektur Mie? Orang sana punya aksen.
‎Benarkah?
‎Ya.
‎Salah satu teman ibuku dari Prefektur Mie.
‎Aksennya sesekali suka muncul
‎dan itu sangat lucu.
‎Aksennya mirip dengan aksen Kansai, 'kan?
‎Ya, benar.
‎Benarkah?
‎Hei. Coba tunjukkan aksen Mie-mu.
‎Halo juga.
‎Maaf, aku tak begitu…
‎Katakan sesuatu dengan aksen Mie-mu.
‎Katamu adikmu mengunjungimu
‎dari Mie, 'kan?
‎Oh, ya.
‎Jadi, kau dari Mie, 'kan?
‎Ya.
‎Kudengar aksennya lucu.
‎Katakan sesuatu.
‎Bicaranya cepat sekali.
‎Aku tak berpikir itu "lucu".
‎Hei, Tayama-san…
‎Jangan tertawa.
‎Oke.
‎Jadi…
‎Aku tak bisa pikirkan
‎jika ditanya mendadak.
‎Ini agak memalukan, ta?
‎"Ta"?
‎Adikku masih tinggal di sana,
‎jadi aksennya lebih kuat.
‎Tapi seperti yang kau lihat,
‎aksenku agak berkurang.
‎Jadi, maaf jika aksenku
‎tak seperti yang kau…
‎TERKIKIK
‎Kau tertawa!
‎Aku tak tertawa.
‎Kau tertawa. Aku bisa dengar dari suaramu.
‎Aku tak mengejekmu.
‎Aku hanya berpikir itu lucu.
‎"Ta".
‎Kau tak bisa hanya
‎mengakhiri kalimatmu dengan "ta".
‎Apa begitu, ta?
‎Tayama-san!
‎Astaga.
‎Ayolah. Pakai lagi jaketmu.
‎Kau akan kena flu jika berpakaian…
‎Tapi kau yang bersin.
‎Maaf.
‎Flu?
‎Tidak, aku jarang kena flu.
‎Aku hanya sering bersin
‎saat suhunya dingin.
‎Dan sebagai penjual,
‎kau harus sering berjalan di luar seharian
‎Ditambah lagi, kau merokok di sini
‎di malam hari yang dingin?
‎Tapi sepertinya ini karena hal lain.
‎Benarkah?
‎Akhir-akhir ini,
‎aku sering merokok di pagi hari.
‎Di pagi hari?
‎Seperti sekitar pukul 06.00.
‎Terdengar dingin.
‎Ya. Itu sangat dingin.
‎Tapi aku merokok di jendela yang terbuka.
‎Kenapa kau tak menjaga tubuhmu?
‎Kelihatannya memang begitu.
‎Itu metode yang kupelajari
‎saat aku pulang ke rumah saat kuliah.
‎Kau mempelajarinya dari seseorang, ta?
‎Seseorang yang kupacari. Dia menekanku.
‎Makanya aku merokok…
‎Itu sungguh tak sopan, Tayama-san.
‎Aku mengetahuinya sendiri.
‎Aku suka merokok sendirian.
‎Sendirian?
‎Pagi hari di musim dingin sangat sunyi.
‎Sangat sunyi sampai aku bisa mendengar
‎suara gemertak rokokku.
‎Aku suka itu.
‎Di kampung halamanku, saat aku kuliah,
‎bahkan lebih bagus lagi
‎karena tanahnya akan tertutup salju.
‎Rasanya aku seperti
‎manusia terakhir di Bumi.
‎Pemikiran yang menyeramkan.
‎Tapi di saat yang sama,
‎itu juga menyenangkan.
‎Bisa kau bayangkan?
‎Aku masih bayangkan bagaimana
‎Prefektur Mie turun banyak salju.
‎Di sana memang sangat bersalju.
‎Jadi, kau selalu merokok seperti itu
‎di musim dingin? Sejak kuliah?
‎Tidak. Setelah aku bekerja,
‎aku lebih suka tidur.
‎Tapi aku teringat
‎dan berpikir untuk mencobanya lagi.
‎Merokok sangat menyenangkan
‎akhir-akhir ini.
‎Dan hasil pemeriksaan kesehatanku bagus,
‎jadi aman bagiku melakukannya.
‎Baguslah.
‎Itu salah satu alasannya,
‎tapi selain itu aku sibuk bekerja.
‎Kurasa aku memang pilek.
‎Tapi kau bilang pakaianku terlalu tipis.
‎Ya. Maaf.
‎Jadi, jika kau bisa merokok denganku,
‎berarti pekerjaanmu sudah berkurang?
‎Ya.
‎Besok hari liburku setelah sekian lama.
‎Aku berpikir mungkin
‎akan bangun pagi dan merokok.
‎Tapi kau harus tidur di hari liburmu.
‎Tak apa-apa.
‎Aku akan merokok, lalu saat semua
‎orang bangun, aku akan kembali tidur.
‎Aku bisa menikmati keduanya.
‎Aku sebaiknya pasang alarm.
‎Mungkin aku juga akan coba.
‎Cobalah.
‎Tapi apa tak masalah?
‎Kau bisa bangun tepat waktu?
‎Maaf. Maksudku bukan itu.
‎Kau mungkin tak bisa bangun pagi
‎karena kau bekerja malam.
‎Tentu saja aku bisa.
‎Aku akan bangun pagi. Kau sebaiknya juga.
‎ALARM PUKUL 05.30.
‎ALARM PUKUL 06.00
‎TUNDA
‎BERHENTI
‎Apa? Diamlah.
‎PUKUL 06.00 - ALARM PUKUL 05.30
‎Aku hanya sedikit kesiangan.
‎Dingin sekali.
‎Sial.
‎PUKUL 06.00 - ALARM PUKUL 05.30
‎KERUPUK BERAS LEZAT
‎Suasana hatiku bagus,
‎lalu aku minum dan sekarang begini.
‎Apa Tayama-san juga merokok sekarang?
‎Padahal kau tak yakin aku bisa bangun.
‎Dingin sekali.
‎Semoga dia tak kena flu
‎karena pagi ini dingin.
‎Pakaiannya biasanya tipis.
‎Aku agak khawatir karena dia suka
‎memperlihatkan perutnya.
‎Hentikan. Ingat dia marah padamu
‎saat kau khawatir tanpa sebab.
‎Aku serius. Berhenti berpikir begitu.
‎Mungkin aku juga akan coba.
‎Kira-kira apa yang akan dia katakan
‎saat kita bertemu lagi?
‎"Itu menyenangkan juga."
‎"Tak buruk."
‎Komentar pendek.
‎Tapi aku tetap ingin mendengarnya.
‎Bodoh sekali.
‎Aku bilang aku suka merasa
‎seperti sendirian di dunia,
‎tapi yang kulakukan sejak tadi…
‎Ini menyenangkan juga.
‎Terjemahan subtitle oleh Rahayu Kinasih